Angenommen wir befinden uns im Homeverzeichnis, also /home/alice. Dabei gibt /alice den Benutzernamen wieder. 
Dann wäre es zunächst sinnvoll zum genannten Pfad /home/alice/progra/Blatt01 zu navigieren. Dies erreichen wir im Homeverzeichnis mit dem Befehl "cd progra/Blatt01".
Im entsprechenden Pfad angekommen, können wir nun unsere Quellcode-Datei Hello.java compilieren, die sich nach dem Verzeichnis "/home/alice/progra/Blatt01" wohl im Ordner Blatt01 befindet.
Dies erreichen wir mit dem Befehl "javac Hello.java". Dieser prüft den Code auf Fehler und übersetzt/compiliert den Code in Maschinensprache, also in Nullen und Einsen.
Dadurch weiss der Computer, was es ausgeben und machen muss, falls wir das Programm ausführen möchten. Das Ausführen erfolgt dann mit dem Befehl "java Hello". 
Der Computer führt dann die Befehle aus dem Code aus und gibt das Ergebnis aus.
